# Polishchuk_OIT_LR_3
LR_3

1.	В якому статусі можуть перебувати файли при роботі з Git?
# *Git untracekd/unmodified/modified/staget*
2.	Для чого використовується команда add?
# *Щоб почати контролювати новий файл, вам треба використати команду git add.*
3.	Для чого використовується команда status?
# *Щоб дізнатись, в якому стані ваші файли, варто скористатись командою git status.*
4. # Для чого використовуэться команда git commit:
     Будь-які *неіндексовані* зміни — будь-які файли, що ви їх створили чи змінили, але ви не виконали git add після їх редагування — не потраплять до цього коміту. Вони так і залишаться зміненими файлами на  диску. У цьому випадку коли  виконуэться ***git status***, ми побачили, що всі зміни індексовані, отже готові зберегти зміни. Найпростіший спосіб створити коміт — набрати git ***commit -m"коментар"***.
5.	Для чого використовується команда ***init***?
Створює новий репозитарій в поточній дирикторій
6.	Що необхідно писати в коментарях комітів?
В коментарях комітив треба писати те: що зроблено в данному коміті. 
7.	Для чого використовується команда ***checkout***?
Дозволяэ перемішатися мыж гілками.
8.	Для чого використовується команда ***reset***?
Для відміни локальних змін - откатить изменения содержимого файла по частям.
9.	Для чого використовується команда ***log***?
Для перегляду історії.
10. Для чого використовується команда ***status***?
Отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов.
11. Як відновити кілька файлів з попередньо створеного коміта? 
    git checkout -- <file>...
12. Як перейди до попереднього коміта по імені?
Если вам нужно просто переключиться на другой коммит, чтобы, например, посмотреть на его содержимое, достаточно команды git checkout + (id commit - git log). 
13. Як створити нову гілку? 
    git branch + name of branch.
14. Як перейти на нову гілку?
    git checkout + name of branch.
15. Як перейти на основну гілку? 
    git checkout master/main 
16. Як виконати злиття гілок?
    git merge + гілка, яку зливаємо.
